- וידו'ס ביי -
- שלום מראש העיר -
- ההיסטוריה שלנו -
הן יפהפיות, טום.
אלוהים.
- אוי, לא.
- מה?
הם לא הכניסו את השיר שלי.
אוי, לא.
לא ייאמן.
עברתי איתה שלוש פעמים על העימוד.
אבל דברים כאלה קורים,
אז אל תכעסי עליה מדי.
כן, אפשר להגיד שאתה צודק.
תקריאי את זה שוב.
"הסוד השמור ביותר בניו אינגלנד".
לא לאורך זמן.
"אל תחפשו כאן סטארבקס".
קפצי לקטע על מרתה'ס ויניארד.
"וידו'ס ביי הוא מרתה'ס ויניארד הבא".
זה כל מה שכתוב על זה כאן.
- אני יודע.
- זה לא בדיוק "קטע".
בסדר, תמשיכי להקריא.
- לובסטרים -
עכשיו, זה…
זה…
זה צריך להיות הטעם של וידו'ס ביי.
באמת.
לקח לי זמן מה להבין איך משתמשים בה.
זה היה שווה את זה.
העניין הוא ש…
אף אחד לא מזמין את זה.
השקעתי בזה הרבה, טום.
- אני לא יודע…
- אני יודע. אני יודע.
אתה תרוויח את הכסף שלך בחזרה
ועוד יותר מזה.
תיירים יגיעו בסוף השבוע הקרוב
ואז השמועה תתפשט.
אתה תזכה להזדמנויות רבות…
ויק, להתראות, חבר.
בשיר, מה לעזאזל קורה כאן?
היי. היי!
זו הפרנסה שלי, חתיכת בן זונה!
אני לא בן זונה!
בדיוק סיימתי להכין את המקום והתפוסה מלאה.
בסדר, ויק.
בוא נלך לשתות קפה.
לא, אסור לתת לאנשים ללון כאן.
לא באכסנייה.
האכסנייה לא בסדר!
ויק! ויק, בחייך.
- אני הייתי כאן קודם.
- אלוהים אדירים.
- לא. לא!
- ויק.
זהירות!
אתה בסדר?
בסדר, ויק. בוא נעביר את זה בשינה.
לא! לא.
האכסנייה רדופה.
וראש העיר שלכם…
ראש העיר שלכם הוא שוטה.
- עזוב אותו במנוחה, לופטיס.
- כן, עזוב אותו במנוחה.
- הוא לא מזיק.
- כולנו נמות בגללו.
כן, לא אכפת לו מאיתנו. הוא אנוכי.
הוא שוטה אנוכי.
לא.
בסדר.
בסדר, חברים, אתם יודעים מה?
בואו ניתן לו להירגע קצת.
איך הוא הצליח לפתוח את החלון?
- הוא בחיים לא היה נכנס פנימה…
- כי הוא לא אזוק.
- בעצמו.
- בטח שכן.
לא, אל תבטחו בו.
הוא עושה את זה רק בשביל הכסף!
ברור שאני לא עושה את זה בשביל הכסף!
- אני דואג לכולנו.
- הוא לא אחד מאיתנו.
הוא פחדן!
לך תזדיין, חתיכת פרא מטומטם!
- שריף -
- אני פרא. אמרת שאני…
- אני לא…
- ברור שלא התכוונתי…
- כולכם שמעתם אותו אומר את זה!
מעתם אותו אומר את מה שאמר!
- אני…
- שמעתם אותו!
אני לא פרא!
לאן הולכים? אני לא רוצה ללכת!
הוא רק צריך להעביר את זה בשינה.
תודה לכולכם.
- לא ייאמן.
- פשוט קרקס.
היי, ג'יני. רק באתי לאיסוף.
שמעתי שהיה לך יום מעניין.
שמעת?
אתה יודע כמה קשה היה להשיג את הכתבה הזו?
אני יודע.
אפילו לא קמצוץ הוקרת תודה.
והחתיכת דפוק הזה…
שמע, לוויק לא היו חיים קלים במיוחד.
אז מגיע לו לעשות מה שבא לו
ואנשים פשוט אוהבים אותו?
אתה יודע שאנשים כאן חוששים משינויים.
וכשהאדון אוסף את העדר,
הוא מזמין רועה.
אז אתה סתם מורח אותי.
- כן.
- בטח, כן. אבל איגרת יעקב פרק ד' פסוק ו'.
בלה, בלה, תנ"ך, תנ"ך. אתה יודע.
כן.
רוצה לבוא לשתות משהו?
- אני אוסף משלוח בשביל אוון.
- בסדר, בפעם הבאה.
בפעם הבאה.
היי.
כדאי שתנעל דלתות הלילה.
- סליחה?
- הפעמון.
בוא נגיד את האמת,
סביר להניח שזה היה אוון ואדבר איתו,
אבל שנינו יודעים שזה לא יעזור.
- הפעמון? פעמון הכנסייה?
- כן.
הוא העיר גם את רוזמרי ואת פטרישיה.
טום, זה לא ייתכן.
לא פגשת את הבן שלי.
אתה בסדר?
כן, בסדר גמור.
תחזור הביתה לבן שלך.
קתי ארזה את זה?
לא, אני ארזתי.
תודה.
"חתיכת פרא".
לא התכוונתי לזה.
באמת שלא.
ואני יודע שאתם…
כולכם נאמנים לוויק,
אבל זה לא אומר שהוא צודק.
פרק חדש נפתח עכשיו
ואין שום בעיה באכסנייה.
דברים רעים רבים קרו שם.
כן, זה נכון.
אבל זה לא אומר שהיא רדופה.
לא הייתי מסכן מישהו.
אז למה שלא תלון שם?
אתה תשלם על החדר שלי, אל?
- כולנו נתרום.
- כן.
יופי. בשמחה.
הלילה.
חברים, הבן שלי בבית.
תירוץ נחמד.
בסדר, אעשה את זה.
אם זה מה שצריך לקרות,
אלון שם הלילה.
אתה צריך ללון בסוויטת הקברניט.
במה?
הוא יצא מדעתו.
רצח את המשפחה שלו בגרזן.
אז מובן שקראנו לסוויטה על שמו.
- עוד משהו?
- "הורטנס פיצג'רלד כפוית הטובה".
זו האישה שנפלה מחלון?
אישה מכוערת שנמלטה מהחתונה שלה.
יצאה מחלון ונפלה למותה.
אם תגיד "הורטנס המכוערת" שלוש פעמים,
תראה את ההשתקפות כפוית הטובה שלה.
אני מבקש מכם להתחיל
לבחון את הנרטיבים האלה.
יש בהם אווירה של מיזוגיניה, ולא קלה.
- אתה לא כותב את זה.
- סליחה.
- אסון ערב השנה החדשה 1962.
- כן.
ראשו של ג'ון ריינולד במעלית השירות.
רוצח הליצן ב-51.
כן. זה בחור שרצח ליצנים?
לא, זה היה רוצח שהיה מחופש לליצן.
סליחה.
כדאי שהוא ישהה קצת בחלל השירות.
כן.
תודה, רוזמרי.
ועד הסוף. לא חצי דרך, נמושה.
אין בעיה. עוד משהו?
הוא לא יעביר שם את כל הלילה.
אפשר להגיד לקורט לנעול אותו בפנים.
בסדר, אעשה זאת.
אבל כשאעשה זאת,
כל הדיבורים האלה ייפסקו, נכון?
תשחררו.
תיתנו לתיירים ללון שם בשלווה.
מסכימים?
כן, בסדר. שיהיה.
בסדר. תודה.
אל תעשה את זה.
- אין כניסה -
מצוין. התוצאה היא תשע-שבע
בחצי השני של הסיבוב השביעי.
בוסטון מקווה שהפיגור לא יגדל.
שמע, אני… צריך ללון באכסנייה הערב
כדי לוודא שהכול מוכן לתיירים.
רגע, תיירים באמת יבואו?
כן. אז…
אתה תישן אצל רות.
לא.
אין פאקינג מצב.
לא, בחייך. היא זקנה מאוד. בבקשה.
בבקשה. אני לא רוצה.
מצטער.
בעצם זה בסדר.
רגע, מה זממת הרגע?
- מה? אלך לארוז.
- לא,
אתה לא תשתמש בזה כתירוץ כדי לצאת…
- אל תאכל את הכריך שלי!
- עד אמצע ה…
אתקשר לשם לוודא שאתה שם בלילה.
המקום הזה מלחיץ אותי.
בסדר, בהצלחה!
הורדתי את התמונות הפרובוקטיביות יותר,
כמו שביקשת.
זה לא פרובוקטיבי?
מה זה?
הם רוצים שתצלם את זה.
הם אומרים שזו הדרך היחידה לוודא.
בסדר.
טוב, תן לי את המפתחות לסוויטת הקברניט.
יש בר בשירות עצמי בסלון.
תחתום את השם שלך בטופס ותכתוב מה שתית.
- הבנתי.
- יש מצלמת אבטחה,
אז אדע אם לא תרשום מה לקחת.
זה לא בדיוק אמון.
מארי סידרה פה היום.
אין מזגן, אבל היא הניחה מאוורר
על השולחן כבקרת אקלים.
יש שני כיסאות, תוכל לבחור.
יש כל מיני פריטים מקומיים
וסדינים וסבונים בשירותים.
אתה לא מכניס את המזוודות של האורחים?
שיט.
תוכל לתפוס אותי בבית אם תצטרך אותי.
רגע, אתה לא נשאר כאן?
מה אם אורח צריך משהו?
אז הוא יכול לתפוס אותי בבית.
לילה טוב.
- לראש הכנסייה -
- אני מתפלל שהמשא הזה
לא ייפול על כתפיך -
- אבל אם הפעמון יצלצל,
יש כמה דברים שעליך לעשות. -
אלוהים אדירים.
טוב,
אני לא מבינה למה שלא נעזוב בסוף יולי.
תודה.
תשמעי, נצא מכאן לפני יום העבודה.
לופטיס דורש יותר מדי.
שמעי, אני יודע.
לכי לישון.
אני אוהב אותך.
אתה עובר?
ברגע שאוכל.
נבון.
ברוכים הבאים לווידו'ס ביי.
יש המון דברים לראות כאן.
בואו איתי, אראה לכם את המקום.
מה?
- אבא בבית! -
- אסור היה לה להגיד את זה -
- שיניים -
- ברח -
- עוד לא -
מלא את הטופס.
- סוללה -
הורטנס המכוערת.
- סוויטת הקברניט -
- הורטנס פיצג'רלד כפוית הטובה -
- תגיד "הורטנס המכוערת" שלוש פעמים
ותראה את ההשתקפות -
אחת, שתיים, שלוש, ארבע, חמש.
פאקינג באמת!
- ארון המת -
אין מצב.
הלו.
היי. היי, רות. זה טום.
רק התקשרתי לשאול מה שלום אוון.
היי, טום.
אלך לחפש אותו.
יופי. תודה.
אוון?
אוון, אבא שלך בטלפון.
אוון, זה אבא שלך.
- סוויטת הקברניט -
לא ידעתי שלא כיביתי את התנור.
בחיי. זה לא נורא.
בסדר.
שמונה, שבע, שש, חמש,
ארבע, שלוש, שתיים, אחת…
שנה טובה!
שלום.
אני… מי אתה?
מה אתה עושה כאן?
בעל האכסנייה לא אמר לי שיש כאן עוד מישהו.
הוא נוהג להודיע לאורחים שיש אורחים אחרים?
אלוהים אדירים.
אני ויליאם.
אני טום.
אתה בסדר?
נראה שאתה זקוק למשקה.
- יש בר בשירות עצמי למטה.
- לא, תודה.
כלומר, תודה, אבל…
לילה טוב.
בואו איתי.
פאק!
אתה בסדר, שכן?
למה יש לך מצלמה?
אתה יודע מה?
אני אפילו לא יכול לדבר על זה.
שמע, הייתי בווידו'ס ביי בעבר.
לעזאזל, היה נחמד
להזמין קפוצ'ינו לשם שינוי.
כן.
תודה.
אלוהים.
כיף לשמוע מישהו אומר את זה.
אז מה מביא אותך לכאן הפעם?
אני עובד בחברת הנדסת מבנים.
- העירייה שכרה אותנו לבדוק את המזח.
- נכון.
כן. לקראת ההרחבה.
כן, נראה שאתם מצפים
למספר גדול יותר של מעבורות, מה?
זו התקווה.
זה משא לא פשוט.
אני בטוח שהבוחרים שלך שמחים.
לא?
הם לא מקלים עליי.
טוב, הם בטח מעריכים אותך במידה מסוימת.
הם בחרו בך לראשות העיר.
לא היו לי מתחרים בבחירות.
זה מביך, טום.
בסדר, אבחן את מזלי.
- בחר קלף
? -
- לא.
- בסדר. הנה זה בא.
"אוי, לא. הבוס הצעיר של אבא
צעק עליו היום".
- מה?
עכשיו אני צריך
לחזור שלוש משבצות לאחור.
- בסדר. תורך. קדימה.
- בסדר.
"גלגל כדי לראות את בית השכן".
קדימה, שכן.
יש!
השכן הציל אותך.
אחת, שתיים, שלוש, ארבע.
תודה, אחי.
הנה זה בא.
"לאבא היה יום רע.
- חזור שש משבצות לאחור".
- אוי, לא. אני במרתף.
אתה קורע אותי.
כן, הוא היה מקומי.
אימא שלי הייתה מהיבשת.
הם נפגשו כשהיא הייתה בהפלגה.
אבל זה ממש לא עבד ביניהם.
אז גדלתי במסצ'וסטס.
אבל נהגתי לבלות כאן את הקיץ.
חששתי מהקיץ מאוד.
- באמת?
- כן.
כמה גרוע הוא היה?
תשמע…
לא האדם הכי גרוע בעולם.
סתם הייתי צריך…
להיות זהיר מאוד, אתה מבין?
כן, אני מבין.
לא דיברתי הרבה כשהתבגרתי.
חזרתי לגור כאן כשהוא חלה.
הכרתי את אשתי.
השאר רשום בספרי ההיסטוריה.
יש לו מזל שחזרת בכלל.
כן.
שמע, הוא נהג לחזור הביתה
אחרי כמה משקאות
ולירוק…
סיפורי אימה על האי.
כלומר, הייתי…
צעיר מדי בהרבה כדי לשמוע מהם.
אסור היה לו להיעשות אב.
הוא קרא לי רכרוכי כשהייתי בן שש.
תמיד אמרתי שהדבר היחיד
שהאי הזה מקולל בו הוא אלכוהוליזם.
כדאי לך להיזהר.
הם יגררו אותך איתם אם תיתן להם.
חבורת פראים עלובים, כפריים וקטני מוח.
שכולם יירקבו בגיהינום ופאקינג יישרפו.
יכול להיות ששתיתי יותר מדי.
שמע. יש שני דברים שאני יודע שהם נכונים.
אחד, אתה ראש עיר מעולה.
לא, לא.
אני יודע שהם נכונים.
והשני,
אין רוחות רפאים, בסדר?
אין… איך קראו לה?
הרייט פיצג'רלד?
- הורטנס.
- בסדר.
שום הורטנס לא תופיע בחלון שלך.
הקברניט הרצחני,
מסיבת ערב השנה החדשה,
רוצח הליצן. תשמע…
אולי הדברים האלה היו אמיתיים פעם,
אבל הם כבר לא אמיתיים.
אז…
בסדר. לישון.
אני מציע
שתסיים את הרשימה הקטנה שלך
ותראה להם מי הבוס.
לחיים.
עדיף שכך.
בסדר.
תעשה חיים.
- לילה טוב.
אני בסדר.
אני בחלל השירות.
שלום.
ויליאם?
שלום, שכן.
למה לא ענית לי?
אתה צריך עזרה?
מה? לא!
לא, אל תיכנס.
לא… אני יוצא.
אל תיכנס. אל תי…
אוי, לא!
נעלתי את הדלת בעצמי.
אם היה פה מישהו, היה לו מפתח, טום.
מה…
הוא…
ראית משהו?
לא ראית אף אחד בחלל השירות, מה?
לפי ההתנהלות שלי נראה לך
שהיה לי מפגש עם מישהו בחלל שירות?
רק רגע.
אני לא מבין. אולי…
הלכתי מתוך שינה?
אני יודע. אלוהים…
הוא אמר ששמו ויליאם.
וילי.
הליצן.
אותו פגשת, מה?
ראית משהו.
ראית משהו ותיתן לאנשים ללון כאן בכל זאת.
- אל תתחיל עם החרא הזה, ויק.
- לא.
- אל תרים עליי את הקול.
- שיט. כל סנט שהיה לי
- השקעתי באכסנייה הזו!
- אני אומר לך שהמקום הזה הוא מלכודת!
הוא לא!
הוא בסדר גמור.
אז תיכנס בעצמך לסוויטת הקברניט.
קורט, פשוט…
פשוט תיכנס לחדר ותראה לו שאין ממה לפחד.
הנה. אתה רואה?
פנימה.
- מה?
- תיכנס פנימה וסגור את הדלת.
אנחנו… נספור עד עשר.
אחת, שתיים, שלוש, ארבע, חמש,
שש, שבע, שמונה, תשע, עשר.
מה נסגר? חשבתי שסיכמנו על עשר שניות.
אלה היו עשר שניות.
כמה זמן אתה חושב שהיית שם?
- עשר שניות.
- אז למה שלא תחזור פנימה ל-30 שניות?
אני יכול לפחות לאכול משהו קודם?
למה אתה פאקינג צריך אוכל
בשביל 30 שניות?
לופטיס, אתה יודע
שמשהו באי הזה לא בסדר.
ראית את זה במו עיניך.
בחייך, בן.
אתה לצדי.
אתה רואה מה שאני רואה.
אתה יכול לבטל הכול ברגע זה.
אני לא יכול.
אנחנו יכולים.
אסור להביא לכאן אנשים, אתה יודע את זה.
האי התעורר.
זה מסוכן.
בסדר.
הכול בסדר?
מה זה אמור להיות?
זה עובש שחור?
עובש.
זה העניין. בטח היו לך הזיות כי נחשפת לו.
לא.
אתה חושב שזה משפיע מהר כל כך? לא.
אפשר לתקן את זה בתוך 72 שעות, טום.
ואסגור את הסוויטה הזו ליתר ביטחון.
לופטיס.
איך היה?
בסדר.
תרגום: אסף ראביד